Lenders aren't necessarily your friends.
Los prestamistas no son necesariamente tus amigos.
We've established as much in our last couple of lectures about credit.
Lo hemos establecido en nuestro último par de conferencias sobre el crédito.
The fact is, lenders are in business to make a profit, and your role as a consumer
El hecho es que los prestamistas están en el negocio para obtener beneficios, y su papel como consumidor
is to make sure that you get what you need from them for the lowest possible cost.
es asegurarse de obtener lo que necesita de ellos al menor costo posible.
In fact, that's what makes an efficient market.
De hecho, eso es lo que hace un mercado eficiente. La
Profit maximizing businesses of course but cautious, careful consumers like you doing
maximización de los beneficios, por supuesto, pero los consumidores cautelosos y cuidadosos como usted haciendo
their due diligence are the other key ingredient necessary for a good market.
su debida diligencia son el otro ingrediente clave necesario para un buen mercado.
So what about the market for
Entonces, ¿qué pasa con el mercado
one of the most important services of financial institutions?
de uno de los servicios más importantes de las instituciones financieras?
I'm talking about loans.
Estoy hablando de préstamos.
All kinds of loans.
Todo tipo de préstamos.
Home mortgages, car loans, personal lines of credit, business loans,
Hipotecas hipotecarias, préstamos para automóviles, líneas personales de crédito, préstamos comerciales,
you're going to need to tangle with these things throughout your life,
vas a necesitar enredarse con estas cosas a lo largo de tu vida,
because they're useful financial tools.
porque son herramientas financieras útiles.
In fact, by having access to capital through the loan process,
De hecho, al tener acceso al capital a través del proceso de préstamo,
you will be empowered to make large purchases like houses and
usted estará facultado para hacer grandes compras como casas y
cars without having to accumulate unreasonable amounts of money,
automóviles sin tener que acumular cantidades irrazonables de dinero,
or liquid capital as they call it in the biz.
o capital líquido como lo llaman en el negocio.
So it is important for you to understand how loans work and
Por lo tanto, es importante que comprenda cómo funcionan los préstamos y
how to incorporate them into a smart financial plan.
cómo incorporarlos a un plan financiero inteligente.
For starters, many loans are structured with a down payment.
Para empezar, muchos préstamos están estructurados con un pago inicial.
This is usually some smaller portion of the purchase price for
Esto suele ser una parte más pequeña del precio de compra para
whatever you might be buying.
lo que sea que esté comprando.
For example, to buy a house costing, let's say, $500,000.
Por ejemplo, para comprar una casa que cuesta, digamos, $500,000.
You may only have to put up a $50,000 or $100,000 dollar down payment.
Es posible que sólo tenga que poner un pago inicial de $50,000 o $100,000 dólares.
I say only here because you see how hard it might
Lo digo sólo aquí porque ves lo difícil que podría
be to come up with the full half a million.
ser llegar con el medio millón completo.
But if you save diligently, remember our budgeting tips from Lesson 1,
Pero si ahorra diligentemente, recuerde nuestros consejos de presupuestación de la Lección 1,
50 grand might be doable.
50 de los grandes podrían ser factibles.
As to why you have to even bother with a down payment,
En cuanto a por qué usted tiene que incluso molestarse con un pago inicial,
in colloquial bank vernacular it's called skin in the game.
en el banco coloquial vernáculo se llama piel en el juego.
It's the amount of money, your so
Es la cantidad de dinero, tu
called equity, that you would lose if you defaulted on the loan.
llamada equidad, que perderías si incumplieras con el préstamo.
And by having such, skin in the game,
Y al tener tal, piel en el juego,
or equity, the lender's figure you are less likely to default on the loan.
o equidad, la cifra del prestamista es menos probable que impida el préstamo.
Plus, the down payment helps serve as proof that
Además, el pago inicial ayuda a servir como prueba de
you have a sound financial situation.
que tiene una situación financiera sólida.
Now, the next thing you need to know,
Ahora, lo siguiente que necesita saber,
is that the schedule payments you have on many loans Include two main components.
es que los pagos programados que tiene en muchos préstamos incluyen dos componentes principales.
Some repayment of the principal to pay down the loan, and
Algunos pagos del principal para pagar el préstamo, y
some payment of interest to cover your ongoing borrowing costs.
algunos pagos de intereses para cubrir sus costos de préstamo en curso.
Just what is the principal?
¿ Cuál es el director?
That's the amount you actually borrowed to begin with from the bank or lender.
Esa es la cantidad que realmente pidió prestado para empezar del banco o del prestamista.
As for the interest, that's what the lender charges you on the borrowed money.
En cuanto al interés, eso es lo que el prestamista te cobra por el dinero prestado. El
Interest can be fixed the starting time of the loan or it can be variable and
interés se puede fijar el tiempo de inicio del préstamo o puede ser variable y
adjusted to mirror the market at certain intervals to your benefit or loss.
ajustado para reflejar el mercado en ciertos intervalos para su beneficio o pérdida.
In the home mortgage market,
En el mercado hipotecario hipotecario,
these two types of loans are called fixed verses variable rate loans.
estos dos tipos de préstamos se llaman préstamos de tasa variable versos fijos.
More about that later, because the choice between which to use is very important.
Más sobre eso más adelante, porque la elección entre la cual usar es muy importante.
Now there are a bunch of different kinds of loans in the marketplace, but
Ahora hay un montón de diferentes tipos de préstamos en el mercado, pero
one main type is the so-called amortizing loan.
un tipo principal es el llamado préstamo amortizador.
If you go to a site like Investopedia,
Si vas a un sitio como Investopedia, la
amortization will be defined something like this.
amortización se definirá algo como esto.
The paying off of debt with a fixed repayment schedule in regular installments
El pago de la deuda con un calendario fijo de amortización en plazos regulares
over a period of time.
durante un período de tiempo.
For example, for a car loan, it will be for a fixed period such as 3, 5, or
Por ejemplo, para un préstamo de automóvil, será por un período fijo como 3, 5, o
even 7 years.
incluso 7 años.
Over that period, you will likely have
Durante ese período, es probable que tenga
a fixed monthly payment that remains the same over the entire period of the loan.
un pago mensual fijo que siga siendo el mismo durante todo el período del préstamo.
That's the regular installments part of the definition.
Esa es la parte de las cuotas regulares de la definición.
The broader point here is that through amortization
El punto más amplio aquí es que a través de la amortización
you'll pay a portion of the principle and a portion of the interest and
usted pagará una parte del principio y una parte de los intereses y por
thereby steadily whittle down the amount you owe until you make the last payment.
lo tanto reducirá constantemente la cantidad que debe hasta que haga el último pago.
As for how the fixed payments are calculated
En cuanto a cómo se calculan los pagos fijos,
that's done through what is called an annuity formula.
eso se hace a través de lo que se llama una fórmula de anualidad.
Technically an annuity,
Técnicamente una anualidad,
say within the context of home mortgage maybe defined as a fixed sum
digamos en el contexto de la hipoteca hipotecaria tal vez definida como una suma fija
payable at specified intervals over a period in return for a single payment.
pagadera a intervalos especificados durante un período a cambio de un solo pago.
In this case, the bank pays you the fixed sum in the form of the loan upfront and
En este caso, el banco le paga la suma fija en forma del préstamo por adelantado y con el
over time, you pay them a fixed sum broken up into monthly payments.
tiempo, usted les paga una suma fija dividida en pagos mensuales.
To figure out what that fixed sum is,
Para determinar qué es esa suma fija, se
an annuity formula is used that takes into account both the principle and
utiliza una fórmula de anualidad que tiene en cuenta tanto el principio como
the interest on that principle that must be paid over time.
los intereses sobre ese principio que deben pagarse a lo largo del tiempo.
You'll learn more about how that formula actually works in other courses,
Aprenderá más sobre cómo funciona realmente esa fórmula en otros cursos,
such as those in accounting, economics or finance.
como los de contabilidad, economía o finanzas.
But for now you can see, using this mortgage calculator.
Pero por ahora se puede ver, usando esta calculadora de hipotecas.
How sensitive your monthly payments will be to the rate of interest.
Cuán sensibles serán sus pagos mensuales a la tasa de interés.
And here's something really interesting, about an amortizing loan,
Y aquí hay algo realmente interesante, sobre un préstamo amortizador,
like a home mortgage.
como una hipoteca hipotecaria.
At the beginning of the loan,
Al comienzo del préstamo, la
most of your monthly payment is to pay-off the interest while as the loan matures,
mayor parte de su pago mensual es para pagar los intereses, mientras que a medida que el préstamo
the fraction of the principal you'll pay down each month will grow larger.
venza, la fracción del principal que pagará cada mes crecerá más.
Of course, the lenders like it this way because this type of amortization schedule
Por supuesto, a los prestamistas les gusta de esta manera porque este tipo de calendario de amortización
keeps you more committed to the full term of the loan.
le mantiene más comprometido con el plazo completo del préstamo.
Now here's a big caution flag.
Aquí hay una gran bandera de precaución.
There are also so called Negative Amortization schemes that allow you to
También existen los llamados esquemas de amortización negativa que le permiten
defer paying interest for a short time at the beginning of your loan.
diferir el pago de intereses por un corto tiempo al comienzo de su préstamo.
While this type of scheme helps you lower your initial payments.
Si bien este tipo de esquema le ayuda a reducir sus pagos iniciales.
The interest you don't pay off for that initial period gets added to your balance.
El interés que no pagas por ese período inicial se añade a tu saldo.
Of course, in the end, you wind up paying more money over the long run.
Por supuesto, al final, terminas pagando más dinero a largo plazo.
And that observation leads us to this key point.
Y esa observación nos lleva a este punto clave.
If you have to resort to a negative amortization payment scheme
Si usted tiene que recurrir a un esquema de pago de amortización negativa
to afford your loan payments, you might wanna reconsider your finances.
para pagar sus pagos de préstamo, es posible que desee reconsiderar sus finanzas.
Sure you'll make the lower monthly payments for a short time.
Seguro que hará los pagos mensuales más bajos por un corto tiempo.
But when your full payments kick in you could get into trouble as you have to
Pero cuando sus pagos completos se ponen en peligro, ya que tiene que
start paying interest and have higher monthly payments on the principle.
empezar a pagar intereses y tener pagos mensuales más altos según el principio.
In fact, these types of schemes are part of the problem that
De hecho, estos tipos de esquemas son parte del problema que
lead to the collapse of home prices in the 2007 financial crisis
llevó al colapso de los precios de las viviendas en la crisis financiera de 2007
because they had much higher rates of default than traditional mortgages.
porque tenían tasas de impago mucho más altas que las hipotecas tradicionales.
Now, here's a final bit of loan terminology we need to deal with.
Ahora, aquí hay una terminología final del préstamo con la que tenemos que lidiar.
The idea of collateral and it's basically the thing of value you put up
La idea de la garantía y es básicamente la cosa del valor que usted pone
to get a loan and stand to lose if you default on the loan.
para obtener un préstamo y soportar perder si usted impaga en el préstamo.
Again, the idea here is that you have less incentive to walk away from a loan
Una vez más, la idea aquí es que usted tiene menos incentivos para alejarse de un préstamo
if you have something of value to lose.
si usted tiene algo de valor que perder.
Of course for
Por supuesto, para la
home mortgage your collateral is the house you actually buy with the money.
hipoteca de la casa su garantía es la casa que realmente compra con el dinero. El
Default on your loan in the home becomes the property of the bank or
incumplimiento de su préstamo en la casa se convierte en propiedad del banco o de
the financial institution holding the paper on that loan.
la institución financiera que posee el papel en ese préstamo.
In other words, you lose your collateral.
En otras palabras, pierdes tu garantía.
Similarly, for auto loans, the collateral is the car you buy.
Del mismo modo, para los préstamos de automóviles, la garantía es el coche que usted compra.
Default on the loan, and the repo man may pay your driveway a visit.
Incumplimiento del préstamo, y el hombre del repositorio puede hacer una visita a su entrada.
We'll cover mortgages and other good stuff in part two of this lesson.
Cubriremos hipotecas y otras cosas buenas en la segunda parte de esta lección.
Move on when you're ready.
Muévete cuando estés listo.
[MUSIC]
[ MÚSICA]